Parece una casa de muñecas.
Es como una casa de muñecas.
Londres
Esto está suelto, para pasar por debajo.
-Mide 1 ,76 m.
-¿Para qué?
Para que puedan entrar y salir
los que montan todo.
Mira esas galerías.
Sería bueno tomarlos desde ahí...
Un plano general.
¿Me entiendes, Bob? Con una portátil.
Nueva York
Podemos hacerlo.
No sé.
No sé por qué
diseñaron así el escenario.
No sé si hay alguna razón.
-¿De qué parte hablas?
-De todo.
-Tú lo querías así.
-Yo no pedí ésos.
Marty los quería.
Pensé que los quería.
Ahora ya están ahí. Ojalá le gusten.
UNDER MY THUMB
No sé qué está pasando.
Hice cientos de cosas,
pero nada que fuera necesario.
Aún no tengo respuestas.
Están por todas partes.
Ése es el set.
Y ¿éstos?
El brazo de la cámara.
Podrían venir juntos
la semana que viene.
No, hay que armar el set ahora.
Lo están armando.
En el peor de los casos, se cambia.
Se rompe, se corta.
Se parte por la mitad.
Se puede pegar en distintas partes...
Hasta que no se reúnan todos,
no habrá una decisión final.
Otra vez.
Mi otra preocupación
sobre las cámaras,
es que se lo pasan
dando vueltas, Marty.
Es muy molesto para el público
y para todos los del escenanio.
Además de peligroso.
Sería bueno tener una cámara móvil,
que descienda, avance y retroceda.
Que nos siga por un costado.
¿Nada más?
Creo que no.
Muy bien. Me gustó conversar.
Éstas son las canciones que preparé,
las que dijo que deseaba tocar.
Estas otras son muy probables,
y éstas son las que van a ensayar.
Pero faltan apenas seis días,
y todavía no me dio
la lista de temas.
Ya hicimos Loving Cup.
Shine A Light,
Some Girls, As Tears Go By.
Quiere hacer Too Much Blood.
She Was Hot.
Mi lista para Austin y el teatro Beacon.
Austin, Texas
CANCIONES SUGERIDAS
PARA EL BEACON
Esto lleva bastante trabajo.
Quizá First Time l Met the Blues.
Hay que lograr una buena combinación,
tocar temas populares
y temas no tan populares.
Algunos se oyen bien en un teatro,
y otros no.
Hay que evitar ésos.
Quiere tocar Factory Girl,
también I'm Free.
Clasificaciones y obsesiones.
Martin Scorsese - Sugerencias:
Out of Time - Paint it Black
Todo estará listo, Marty.
Esta noche,
una hora antes del espectáculo.
Nueva York
Eso terminó con mi sinusitis.
Después de que ustedes ensayen,
haré algo con Bob.
Empezarás a meterte.
Entraremos en calor,
nos adaptaremos a la sala y demás.
DROP DOWN MAMA
Si quienes comentan
algo específico con Marty
sobre una toma, cuando él dice
"muévete" en una canción,
porque es muy puntilloso.
Pat debe hacer un plano general,
si puede.
lncluso con las grúas.
Pat Capone, un plano general de todo.
¿Existe la posibilidad
de saber qué van a tocar?
No tiene que ser en orden.
Si lo supiéramos,
y sería bueno saberlo...
Si Mick está frente a la luz
más de 18 segundos, se quemará.
-¿''Se quemará''?
-Se asará. Se abrasará.
¿ Se prenderá fuego?
-Tal vez.
-No podemos permitirlo.
No podemos incendiar a Mick Jagger.
Así de sencillo.
Queremos el efecto, sin quemarlo.
-¿Para qué es eso?
-Vamos a probar las luces.
Se usa en el cine, ¿no?
¿ Qué te parece?
Me encantan las películas... Verlas.
Ése es el mejor.
Te mostraré otra cosa.
Podríamos poner una cámara aquí.
¿Dónde está Charlie Watts?
Si no, tendrá que patear otro.
Es mi única vista.
Sólo yo veo esta porquería.
Quedará bien aquí
cuando llegue la gente,
cuando esté el público.
Y la lista de temas.
Me intriga saber qué tocaremos.
¿ Qué ocurre, Joe?
Hay mucho por hacer.
Me estoy ocupando
de las comunicaciones, Bob.
De los sistemas de comunicación.
Dame champaña cuando tenga sed
Dame un gorro
cuando quiera volar
Después pasamos a...
SHINE A LIGHT
Desconozco la lista de temas,
pero los dos primeros serán
muy fuertes.
Bien, el problema de...
Realmente quisiera saber
cuál será la primera canción.
Porque si comienza
con un solo de guitarra,
tenemos que saber qué guitarra cubrir.
Suele ser Keith.
Tenemos que saber eso.
Pero si arrancan los teclados
y la voz de Mick,
las cámaras tienen que tomar a Mick.
Sólo pregunto para saber.
-Vendrá Clinton.
-¿Es un concierto benefico
para su fundación?
Gracias.
Qué gusto verlos.
Vendrá mi sobrino. Tiene 10 u 11 años.
Y vendrán amigos con todos sus hijos.
Están muy emocionados.
Muchos de sesenta y tantos años
me pidieron entradas.
¿ Cómo se sentirá el público
con tantas cámaras?
Ustedes estarán
en esta primera galería.
Él es el ex presidente de Polonia,
el Sr. Kwasniewski.
Esto es rock and roll, ¿cierto?
No te pongas nervioso.
Los invitados llegarán
alrededor de las 6:00.
¿Los invitados de quién?
Del Sr. Clinton. Desean saludarlos.
-Acabamos de hacerlo.
-Saludaron al Presidente.
Pero hay 30 invitados.
Eso será después de las 6:00.
Clinton, me acorralaste.
Están esperando a la madre de Hillary.
Son muy amables al esperarla.
Hola, mamá.
Te están esperando los Rolling Stones.
Hola. Soy Ronnie.
Es un placer conocerla.
Hola. Mucho gusto.
Hola, Dorothy.
-Y ahí está Charlie.
-Charlie es el motor.
-Algunos inserts de manos y caras.
-Claro. Sí.
LA FUNDACIÓN CLINTON PRESENTA
A LOS ROLLING STONES
Es mi regalo de cumpleaños.
Presentan a los Rolling Stones.
Quiero darle las gracias,
en nombre de Hillary, Chelsea y mío,
a los Rolling Stones por este concierto.
En nealidad, ya tuve la oportunidad
de presentar a los Rolling Stones.
En un concierto que dieron
en Los Ángeles en el 2001,
para concientizar
sobne el peligro del cambio climático.
Ellos saben tanto como nosotros
de ese tema.
Y les preocupa tanto como a nosotros.
Y por eso hoy nos regalarán
esta velada maravillosa.
Gracias. Dios los bendiga a todos.
Prepárense. Todo el mundo listo.
¡Ahora, en su segunda
y última presentación
en el Teatro Beacon,
recibamos a los Rolling Stones!
-Lista de temas.
-Primera canción.
JUMPIN' JACK FLASH
Gracias.
¿ Cómo están? ¿Bien?
SHATTERED
¿ Cuántos años llevan haciendo esto?
Dos.
Y ¿hasta cuándo
te imaginas haciéndolo?
-viajando en este...?
-No sé.
Nunca pensé
que pasaría dos años en esto.
Cuando empezamos,
no creí que tendríamos éxito.
Pero ya llevamos dos años
grabando discos,
y siguen diciendo
que somos una banda nueva.
Sinceramente, no sé.
Creo que tenemos
un año más por delante, como mínimo.
SHE WAS HOT
ALL DOWN THE LINE
Si no fueras músico,
¿qué te gustaría ser?
-Diseñador.
-¿De qué?
Diseñador, porque lo era.
Sería diseñador,
porque no podría pintar.
No estoy versado
en el lenguaje de la pintura.
No tengo suficiente talento.
Hace falta talento,
pero también disciplina.
No, hace falta mucho talento.
¿ Qué talento?
El del conocimiento.
El conocimiento va
de la mano de la disciplina.
No necesariamente.
Entonces ¿talento equivale
a imaginación?
Sí.
¿No te consideras imaginativo
en tu trabajo?
Sí.
Quizá sea un complejo de inferioridad.
Quizá sea magnífico, después de todo.
-¿ Quién te crees?
-Mick Jagger.
HAVE YOU SEEN
YOUR MOTHER, BABY?
Hicienon esta segunda gira
de dos semanas en Estados Unidos.
-¿ Qué les pareció?
-La disfrutamos mucho.
Y tuvimos mucho éxito.
No como en su primera gira, ¿ verdad?
No. Pero la primera vez vinimos
sólo para darnos a conocer,
por así decirlo.
Y cuando regresamos,
la banda comenzó a despegar.
¿Por qué despegó?
En verdad, no sé.
Fue una reacción química,
si se quiere.
Para ti, ¿a qué se debió?
Realmente no tengo idea.
THE LOVING CUP
Jack White.
Ahora tocaremos
una canción muy vieja.
Una de las primeras que escribimos.
Nunca la tocamos.
Se la dimos a otro,
porque nos dio un poco
de pudor cuando la escribimos.
AS TEARS GO BY
Gracias.
Estupenda, ¿no
SOME GIRLS
Gracias.
I'M FREE
desde el norte - GRANADA PRESENTA
Tras un mes de prisión, Mick Jagger,
líder de los Rolling Stones, está libre.
Ganó la apelación contra la condena.
Esta noche viajó en helicóptero
a un lugar a 50 km de Londres
para presentarse en World In Action.
La publicidad del caso se divide
entre quienes
critican la anarquía
de la gente como los Stones
y quienes abogan
por una mayor libertad individual.
Esta noche, World ln Action analiza
las razones de la escisión.
Junto a Mick Jagger están
William Rees-Mogg,
director del periódico The Times,
el padre Thomas Corbishley,
un prominente jesuita británico,
lord Stow Hill, ex ministro del interior
y procurador general,
y el Dr. John Robinson,
obispo de Woolwich
y autor
de la polémica revisión del cristianismo
Honest to God.
Mick Jagger lleva
tres meses de silencio.
Leyó sobre quienes creen
que tuvo su merecido
y también el artículo de The Times,
"¿ Quién aplasta una mariposa?"
lntento no entrar en debates religiosos,
como hacen algunas estrellas del pop.
lntento ser religioso para dar
un buen ejemplo a los adolescentes.
Procuramos no meternos en eso.
Damas y caballeros, les suplico
que tomen las fotos
con la mayor celeridad posible.
No creo que sea mucho pedir.
No nos expresamos sobre la droga
como otras estrellas del pop.
Todo esto me lo endilgaron.
¿ Quién?
Por el mero hecho de enjuiciarme
y también a Keith.
No hicimos declaraciones públicas
sobre religión, drogas ni nada de eso.
Caballeros, ¿puedo interrumpir?
Si insisten en el tema,
tendré que cancelar...
En Toronto fue arrestado el guitarrista
de los Rolling Stones, Keith Richands.
Keith Richands,
¿ qué impacto tendrá esta condena en ti,
en tu música y en los Rolling Stones
Sólo quiero seguir adelante,
ahora que ya pasó.
¿ Crees que no tendrá ningún impacto?
Quizá salga una canción de esto.
Ayer, tras tu llegada,
alguien escribió
que en esta visita a Australia
vas a ser tan polémico
como el vicario local.
¿Esa comparación te ofende
o te complace?
-¿ Quién la hizo?
-Un periodista de Sydney. Un periódico.
Está bien.
No quiero ser ofensivo ni polémico.
-Mick Jagger.
-Hola.
Esto es muy diferente a Alemania.
Estamos en Dinamarca, no en Suecia.
Aunque eres sueco.
Estamos confundidos.
Quisiéramos saber qué sensación
te causa esto
a nivel personal o profesional.
Fue un placer enorme.
-¿Puedo preguntarle qué edad tiene?
-29 años.
Ayer cumplí 29.
-La misma edad que yo.
-¿No es maravilloso?
¿Hasta cuándo seguirás haciendo esto?
¿ Qué cosa? ¿ Salir de gira?
Ser un Rolling Stone.
''¿ Qué haría, Sr. Jagger?
''Díganos qué haría
si no fuera Mick Jagger.''
Le contesté: ''Sería otra persona.''
¿ Qué sienten
antes de salir al escenario
-ante 100.000 personas?
-Yo me despierto.
Yo suelo decirme:
''Mejor que sea un espectáculo de la...''
Ése es mi último pensamiento.
''Mejor que salga bien.''
¿ Cuál es la pregunta
que más te hacen, Keith?
La que acabas de hacerme.
''¿Hasta cuándo piensas
seguir cantando?''
JUST MY IMAGINATION
Dios mío, ¿ahora qué?
¿ Qué haces
con ese instrumento extraño, Ronnie?
¿De venas sabes usarlo?
Vamos a ofrecenles
un poco de música country.
Este tema se llama Far Away Eyes.
FAR AWAY EYES
Gracias.
Gracias, campesinos.
Ésta es una canción compuesta por...
No sé si la escribió Muddy Waters,
pero de él la oí por primera vez.
Champagne and Reefer.
Y tendremos la ayuda de Buddy Guy.
CHAMPAGNE AND REEFER
Gracias. ¡Buddy Guy!
Buddy...Guy.
Es tuya.
TUMBLING DICE
¡Gracias!
Son maravillosos.
En serio, son un público de la...
Que el Señor nos ampare.
Los oigo bien, los veo bien,
no nos defraudan.
Les diré
quiénes nos acompañan esta noche,
quiénes cantarán y tocarán aquí arriba.
Primero les presento...
De Queens, una dama muy hermosa,
¡la Srta. Lisa Fischer!
Metí la pata.
¡No es de Queens, sino de Brooklyn!
Lo lamento.
Tú sí eres de Queens, ¿ verdad? Así es.
Ahora sí.
Ahora, de Queens,
¡el Sn. Bernard Fowler!
De Sudúfrica, el Sr. Blondie Chaplin.
Tim Ries. Michael Davis. Kent Smith.
En el saxofón tenor, Bobby Keys.
En los teclados, Chuck Leavell.
En el bajo, Darryl Jones.
En la guitarra, ¡el gran Ronnie Wood!
Te aman, Ronnie. De veras te aman.
En la batenía,
el ney del ritmo, Chanlie Watts.
-¿ Quienes saludan?
-Hola.
Sabe hablar.
En la guitarra y ahora en voz,
¡Keith Richards!
Buenas noches.
¿ Cómo me salió ¿Bien?
Es un gusto verlos.
Es un gusto ver a cualquiera.
Si todos están bien...
Hola, preciosa de azul.
Vamos a tocar You Got The Silver.
YOU GOT THE SILVER
Gracias, Ronnie.
Genial, ¿no?
-¿Tienes buen estado físico?
-¿ Yo? Fantástico.
-¿Estás listo para la gira?
-Claro.
Se dice que ésta es la última gran gira.
Eso dijeron en 1975,
en 1972, en 1969, etcétera.
Nosotros no lo dijimos.
¿ Cómo sobreviviste? Con tanta mala...
El secreto es no preguntarte
cómo lo haces, siempre que lo hagas.
No me pongo a analizarlo.
Todavía no se acabó mi suerte.
CONNECTION
En el escenario, ¿divagas
o te concentras en la guitarra?
En el escenario no pienso. Siento.
Ahí arriba eres quién eres. No piensas.
Cuando subimos al escenario,
estamos en otro mundo.
Amamos lo que hacemos.
Como persona,
¿ qué es lo mejor de Keith?
Es muy recto y cariñoso,
pese a su imagen pública.
En las viejas épocas, buenas o malas,
¿realmente estaba tan loco
como dicen todos?
-Y ¿tú?
-Sí. Y Keith no cambió.
Yo tampoco.
Ronnie dice
que lo más difícil es seguirte el ritmo.
En general, en la vida.
Y cree que si obtuvo su puesto es
porque podía seguir el ritmo.
-¿Es muy exigente?
-Sí, pero yo lo supero.
¿Ronnie es tu mano derecha,
la izquierda?
¿Es tu amigo, tu gemelo?
Buena pregunta.
Ronnie y yo somos así.
Y también así.
¿ Quién es mejor guitarrista?
¿Keith o tú?
Él sabe que yo.
-¿ Qué responderías?
-No competimos entre nosotros.
-Dijo que él era el mejor, sin duda.
-Lo imaginaba. Sí.
Pero yo sé la verdad.
Ambos somos bastante malos,
pero, juntos,
somos mejores que muchos otros.
Veo que conocen la sensación.
Los felicito. Dios los bendiga.
SYMPATHY FOR THE DEVIL
Los oigo muy bien por ahí.
LIVE WITH ME
Gracias, Christina Aguilera.
Muchísimas gracias.
¡Muy bien! Me encantó.
¿ Se sienten bien?
A ver, digan "sí".
START ME UP
¡Muchas gracias a todos!
Buenas noches y muchas gracias.
4 de agosto de 1972.
Cavett entrevista a los Rolling Stones.
CAVETT entrevista a los Rolling Stones
¿Existe la tentación,
cuando todo el público espera
oír algo fantástico,
de decir: ''No puedo seguir,
me exigen demasiado''?
Te ganas
cada centavo en tus conciertos.
El ejercicio, la energía.
Debes perder más de 4 kilos por noche.
-No recuerdo la pregunta.
-Yo tampoco.
Me perdí.
Sí, algunas noches existe
esa tentación.
Cuando tienes
un problema serio para llegar.
Como la otra vez,
cuando estábamos en prisión.
¿En prisión?
Keith estaba a un lado de la pared,
y yo al otro.
Le dije: ''No podremos llegar,
así que olvidémoslo
''y no nos esforcemos.''
Keith me contestó:
''Tenemos que llegar.'' Lo seguí.
Y empezamos a gritar:
''Tenemos que salir.''
No hizo falta.
Ellos hicieron todo. Nos sacaron.
¿Te imaginas haciendo esto mismo
a los 60 años?
-Sí, claro.
-¿De veras?
BROWN SUGAR
¡Esas luces me queman el trasero!
(l CAN'T GET NO)
SATISFACTION
Muchas gracias. Gracias.
Muchísimas gracias.
Ponme bien la bata.
MANTENER LA PUERTA CERRADA
Adelante.
¡Arriba!
Teatro Beacon
LOS ROLLING STONES
En memoria de AHMET ERTEGUN
21 DE JULIO DE 1923
14 DE DICIEMBRE DE 2006
Lanzados al fracaso.
¿ Cómo se sentirá el público
con tantas cámaras?